В данной работе я разработал и реализовал на языке C информационно-поисковый справочник резисторов.

При запуске программы на выполнение, анализируется командная строка и если в ней указано имя существующего файла данных, то его и обрабатывать в справочнике. В программе появляется числовое меню , посредством которого вызываются следующие пункты, реализованные в программе как отдельные функции:

1. Создание(формирование) справочника данных (вывод данных) и сохранение справочника данных в файле данных с запросом создаваемого имени.

2. Вывод справочника на экран (чтение из файла по одной записи и ее вывод).

3. Добавление данных в конец справочника.

4. Добавление данных после записи с указанным номером.

5. Удаление данных с указанным номером.

6. Корректировка данных с указанным номером.

7. Сортировка методом пузырька по полю строкового типа (в определенном порядке).

8. Сортировка методом выбора или вставок по числовому полю (в любом порядке).

9. Сортировка методом вставок по текстовому полю.

10. Сортировка методом вставки по числовому полю (в любом порядке).

11. Сортировка методом Шелла по числовому полю(в любом порядке).

12. Сортировка методом быстрой сортировки по текстовому полю(по убыванию).

13. Реализация быстрой сортировки по любому указанному пользователем полю.

14. Выход из программы.

Хранение данных реализовано с помощью давусвязных списков. Все данные передаются как параметры в отдельные функции. В функциях сортировки запрашивается направление сортировки. Также создан заголовочный файл, включающий директивы препроцессора, определение структуры данных , прототипы используемых функций.
